### 2016-04-13 FS4/PJ Network Security/proj_heft.tex
abgabecode aus dem quellcode rausgenommen, damit nicht irgendein vollspacken den abschreibt und spackenstuff macht
korrektur gelesen

%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%
%	SUBMISSION CODES
%		Woche 1:
%			PROJEKT16-1-YXYZ7-NGMMQ-9SPEH-D2DJE 
%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\documentclass[twoside]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[ngerman]{babel}
\usepackage[margin=2.5cm]{geometry}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{lastpage}
\usepackage{lipsum}

@@

Der Befehl \command{script} startet eine Wrapper-Shell (Default: Bourne Shell, wenn der \texttt{SHELL} Parameter nicht gesetzt ist) und zeichnet alle I/O-Streams in der beim Aufruf angegebenen Datei auf.
Die Wrapper-Shell kann mit \texttt{Ctrl+D} (oder exit)  beendet werden.
Die Formatierung ist für den neuen Nutzer bzw. auf den ersten Blick ein wenig strange, dafür enthält die Datei alle relevanten Informationen.
Dies ist bei \command{man script} unter BUGS vermerkt, und zwar dass \command{script} alles in den log file schreibt, inklusive line feeds und Backspaces.
"This is not what the naive user expects."\footnote{Aus der manual-Seite von \texttt{script}}
Der Befehl kann in soweit helfen, dass der komplette Shell-Dialog aufgezeichnet wird.

@@

Das Wechseln in das home-Verzeichnis erfolgt (unabhängig vom Nutzer) mit \command{cd ~} oder synonym mit \command{cd}.
Der aktuelle Pfad wird mit \texttt{pwd} angezeigt.

@@

Die eben heruntergeladene Datei wird mit dem Befehl \command{cp ~/ 	 	labreports/index.html test/} in das neue Verzeichnis kopiert (\command{c(o)p(y) <source> <destination>}).

@@

\sus{1.4: Administration und Aktualisierung}
\texttt{apt-get} ist der Paket-Manager für Ubuntu und Debian-basierende Systeme (das Stück Kernel, welches für die Installation und Verwaltung von Software-Paketen verantwortlich ist).
\command{apt-get upgrade} aktualisiert sämtliche derzeit installierten Pakete.
Der Parameter \texttt{-y} kann übergeben werden, um die Installation zu automatisieren (den Prompt automatisch mit 'Ja' zu beantworten).
\command{apt-get upgdate} aktualisiert die systeminterne Liste von Paketquellen\footnote{Eine Reihe von Servern, von denen die installierte Software heruntergeladen wurde. Die Liste umfasst die offiziellen Ubuntu-Server sowie Adressen, die vom Benutzer hinzugefügt wurden}.
Auch hier kann der Parameter \texttt{-y} übergeben werden für den gleichen Effekt wie bei \texttt{upgrade}.
Für beide Befehle ist die Verwendung von \texttt{sudo} erforderlich.

@@

\texttt{Cronjob}s werden in der \texttt{Crontab}-Tabelle editiert.
Diese wird mit dem Befehl \command{crontab -e} geöffnet\cite{9}.
Dort wird der Befehl mit den entsprechenden Intervallen eingegeben.
Vollständig sieht dies so aus:
\begin{center}
	\begin{tabular}{llllllll}
		\string#		m	& h & dom 	& mon	& dow	& command																	\\
						*/5	& * & * 	& * 	& *		& echo \$(sudo hwclock {-}{-}show) >> /home/labmate/zeitstempel.txt
	\end{tabular}
\end{center}
Am Ende der \texttt{Crontable} muss eine Leerzeile oder ein Kommentar stehen\cite{9}.
Hierbei steht \texttt{m} für \texttt{Minute}, \texttt{h} für \texttt{Stunde}, \texttt{dom} für \texttt{Tag des Monats}, \texttt{mon} für \texttt{Monat}, \texttt{dow} für \texttt{Wochentag} und \texttt{command} für den auszuführenden Befehl\cite{8}.
Der Befehl setzt sich zusammen aus \texttt{echo} für eine Ausgabe von Text, der Variable \texttt{\$(sudo hwlock {-}-show)} für das Anzeigen des Zeitstempels sowie \texttt{>> <path>} als Angabe für \texttt{echo}, wohin die Ausgabe erfolgen soll.

\sus{1.6: VMWare-Tools installieren}
Der Menüpunkt zum Installieren der \texttt{VMware Tools} ist bei \texttt{Workstation 11} zu finden unter \texttt{VM -> Install VMware \underline{T}ools...}
Dieser Menüpunkt \textit{mounted} ein digitales Medium in der VM, welches die benötigten Installationsdateien bereitstellt.

Das Installationsverzeichnis wird mit dem Befehl \say{\texttt{tar -xzf /media/VMware\textbackslash ~Tools/VMwareTools-9.9.} \texttt{0-2304977.tar.gz -C \~}}\cite{10} in das home-Verzeichnis des aktuellen Nutzers (hier \texttt{user}) entpackt.
Die Paramter für \texttt{tar}, nämlich \texttt{xzf} xtrahieren erstellt wurde.

>>>>

\documentclass[twoside]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[ngerman]{babel}
\usepackage[margin=2.5cm]{geometry}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{lastpage}
\usepackage{lipsum}

@@

Der Befehl \command{script} startet eine Wrapper-Shell (Default: Bourne Shell, wenn der \texttt{SHELL} Parameter nicht gesetzt ist) und zeichnet alle I/O-Streams in der beim Aufruf angegebenen Datei auf.
Die Wrapper-Shell kann mit \texttt{Ctrl+D} (oder exit)  beendet werden.
Die Formatierung ist für den neuen Nutzer bzw. auf den ersten Blick ein wenig ungewohnt, dafür enthält die Datei alle relevanten Informationen.
Dies ist bei \command{man script} unter BUGS vermerkt, und zwar dass \command{script} alles in den log file schreibt, inklusive line feeds und Backspaces.
"This is not what the naive user expects."\footnote{Aus der manual-Seite von \texttt{script}}
Der Befehl kann in soweit helfen, als dass der komplette Shell-Dialog aufgezeichnet wird.

@@

Das Wechseln in das home-Verzeichnis erfolgt (unabhängig vom Nutzer) mit \command{cd \textasciitilde} oder synonym mit \command{cd}.
Der aktuelle Pfad wird mit \texttt{pwd} angezeigt.

@@

Die eben heruntergeladene Datei wird mit dem Befehl \command{cp \textasciitilde/labreports/index.html test/} in das neue Verzeichnis kopiert (\command{c(o)p(y) <source> <destination>}).

@@

\sus{1.4: Administration und Aktualisierung}
\texttt{apt-get} ist der Paket-Manager für Ubuntu und Debian-basierende Systeme (das Stück Kernel, welches für die Installation und Verwaltung von Software-Paketen verantwortlich ist).
\command{apt-get upgrade} aktualisiert sämtliche derzeit installierten Pakete.
Der Parameter \texttt{-y} kann übergeben werden, um die Installation zu automatisieren (den Prompt automatisch mit 'Ja' zu beantworten).
\command{apt-get update} aktualisiert die systeminterne Liste von Paketquellen\footnote{Eine Reihe von Servern, von denen die installierte Software heruntergeladen wurde. Die Liste umfasst die offiziellen Ubuntu-Server sowie Adressen, die vom Benutzer hinzugefügt wurden}.
Auch hier kann der Parameter \texttt{-y} übergeben werden für den gleichen Effekt wie bei \texttt{upgrade}.
Für beide Befehle ist die Verwendung von \texttt{sudo} erforderlich.

@@

\texttt{Cronjob}s werden in der \texttt{Crontab}-Tabelle editiert.
Diese wird mit dem Befehl \command{crontab -e} geöffnet\cite{9}.
Dort wird der Befehl mit den entsprechenden Intervallen eingegeben.
Vollständig sieht dies so aus:
\begin{center}
	\begin{tabular}{llllllll}
		\string#		m	& h & dom 	& mon	& dow	& command																	\\
						*/5	& * & * 	& * 	& *		& echo \$(sudo hwclock {-}{-}show) >> /home/labmate/zeitstempel.txt
	\end{tabular}
\end{center}
Am Ende der \texttt{Crontable} muss eine Leerzeile oder ein Kommentar stehen\cite{9}.
Hierbei steht \texttt{m} für \texttt{Minute} (wobei \texttt{*/5} für einen 5-Minuten-Rhythmus steht), \texttt{h} für \texttt{Stunde}, \texttt{dom} für \texttt{Tag des Monats}, \texttt{mon} für \texttt{Monat}, \texttt{dow} für \texttt{Wochentag} und \texttt{command} für den auszuführenden Befehl\cite{8}.
Der Befehl setzt sich zusammen aus \texttt{echo} für eine Ausgabe von Text, der Variable \texttt{\$(sudo hwlock {-}-show)} für das Anzeigen des Zeitstempels sowie \texttt{>> <path>} als Angabe für \texttt{echo}, wohin die Ausgabe erfolgen soll.

\sus{1.6: VMWare-Tools installieren}
Der Menüpunkt zum Installieren der \texttt{VMware Tools} ist bei \texttt{Workstation 11} zu finden unter \texttt{VM -> Install VMware \underline{T}ools...}
Dieser Menüpunkt \textit{mounted} ein virtuelles Medium in der VM, welches die benötigten Installationsdateien bereitstellt.

Das Installationsverzeichnis wird mit dem Befehl \say{\texttt{tar -xzf /media/VMware\textbackslash ~Tools/VMwareTools-9.9.} \texttt{0-2304977.tar.gz -C \~}}\cite{10} in das home-Verzeichnis des aktuellen Nutzers (hier \texttt{user}) entpackt.
Die Paramter für \texttt{tar}, nämlich \texttt{xzf}, stehen für \texttt{(e)xtrahieren}, \texttt{(g)zip} für das Dateiformat \texttt{.tar.gz} und \texttt{file} für den Dateipfad zum Stammarchiv.
Mit \texttt{-C} wird ein Zielverzeichnis angegeben.
